
1. 常用汉语句式
2. 常用汉语句式1. 陈述句：肯定事实2. 疑问句：？？3. 祈使句：要求别人做事4. 感叹句：！！
3. 陈述句• 肯定句：知识就是力量。• 强调：房子是应该经常打扫的。• 否定句：我不会唱歌，也不会跳舞。• 双重否定：这件事我不能不告诉他。
4. 首先，新加坡是个国际化的大都 陈述句会。 （肯 定）学生有必要认识外国的文化和事 陈述句 （肯物，否则会成为井底之蛙。 定） 陈述句多接触外界事物也有助于提高国 （否 定）人的形象，懂得如何对待外国 陈述句 （肯人，知道如何尊重他人的文化习 定）俗。
5. 陈述句• 肯定句：知识就是力量。• 强调：房子是应该经常打扫的。• 否定句：我不会唱歌，也不会跳舞。• 双重否定：这件事我不能不告诉他。
6. 学生有必要认识外国的文化和事 陈述句物，否则会成为井底之蛙。 （肯 定）学生如果不认识外国的文化和事 陈述句物，必定会成为井底之蛙。 （否 定）
7. 写原因段应该用肯定句还是否定句？多接触外界事物也有助于提高国人的形象，懂得如何对待外国人，知 陈述句 （肯道如何尊重他人的文化习俗。 定）如果学生不多接触外界事物，就不能提高国人的形象，亦无法如何对 陈述句待外国人，更没办法如何尊重他人 （否 定）的文化习俗。
8. 疑问句• 是非问：这是你的书吗？• 选择问：你来还是不来？• 反问：难道我不想把事情做对吗？
9. 肯定句：在这个竞争激烈的现代社会，家长给予孩子太大的压 力。• 否定句： 在这个竞争激烈的现代社会，没 有家长是不给予孩子压力的。• 疑问句？ 在这个竞争激烈的现代社会，家长究• 是非问：竟有没有给予孩子太大的压力？ 在这个竞争激烈的现代社会，家长给• 选择问：予孩子的压力到底多吗？ 在这个竞争激烈的现代社会，有哪个• 反问： 家长是没有给予孩子压力的？
10. 肯定句：想要有健康生活，运动 是最佳途径。• 否定句： 想要有健康生活, 不得不运动-sj• 疑问句？ 想要有健康生活,运动是不是最佳途• 是非问：径?-alvin 想要有健康生活,运动是最佳途径吗?• 选择问：-alvin• 反问：
11. 总而言之，国人不该长期生活在压力下，反而该寻找一点乐趣来平衡自己的生活方式。所谓“国家兴亡，匹夫有责”，我国需要人民的努力来继续强盛。因此，我们应该持之以恒，为我国做出贡献。
12. 1. 总而言之，国人不该长期 生活在压力下，反而该寻 陈述 （否定+肯 找一点乐趣来平衡自己的 定） 生活方式。2. 所谓“国家兴亡，匹夫有 陈述 责”，我国需要人民的努 （肯定） 力来继续强盛。3. 因此，我们应该持之以恒 陈述 ，为我国做出贡献。 （肯定）
13. 1. 总而言之，国人不该长期 生活在压力下，反而该寻 陈述 （否定+肯 找一点乐趣来平衡自己的 定） 生活方式。2. 所谓“国家兴亡，匹夫有 陈述 责”，我国需要人民的努 （肯定） 力来继续强盛。3. 因此，我们应该持之以恒 陈述 ，为我国做出贡献。 （肯定）
14. 所谓“国家兴亡，匹夫有 陈述责”，我国需要人民的努 （肯定）力来继续强盛。所谓“国家兴亡，匹夫有责”，我国难道还要依靠 疑问别人来继续强盛吗？ （反问）
15. 1. 总而言之，国人不该长期 生活在压力下，反而该寻 陈述 找一点乐趣来平衡自己的 （否定+肯 定） 生活方式。2. 所谓“国家兴亡，匹夫有责 疑问 ”，我国难道还要依靠别人 （反问） 来继续强盛吗？3. 因此，我们应该持之以恒 陈述 ，为我国做出贡献。 （肯定）
16. 祈使句• 命令：马上动手做！• 制止：不要大声说话！
17. 1. 总而言之，国人不该长期生 活在压力下，反而该寻找一 陈述 点乐趣来平衡自己的生活方 （否定+肯 定） 式。2. 所谓“国家兴亡，匹夫有责” ，我国难道还要依靠别人来 疑问 （反问） 继续强盛吗？ 祈使句3. 因此，人们也应该持之以恒 陈述 （肯定） ，为我国做出贡献。
18. 1. 总而言之，国人不该长期生 活在压力下，反而该寻找一 陈述 点乐趣来平衡自己的生活方 （否定+肯 定） 式。2. 所谓“国家兴亡，匹夫有责” 疑问 ，我国难道还要依靠别人来 （反问） 继续强盛吗？ 祈使3. 不要再被压力打败了！ （制止）4. 因此，我们应该持之以恒， 陈述 为我国做出贡献。 （肯定）
19. 感叹句• 赞叹：空气多么新鲜啊！• 欢呼：啊哈！我终于抓到你啦！• 焦急：哎呀！他妈妈还没有脱离危险期！• 痛苦：天啊！我真是左右为难！• 厌烦：胡说！他的话不能相信！• 轻视：嗯！那算不了什么事！• 惊讶/疑惑：哎呀！他怎么会做出这种事来！
20. 1. 总而言之，国人不该长期生 活在压力下，反而该寻找一 陈述 点乐趣来平衡自己的生活方 （否定+肯 定） 式。2. 所谓“国家兴亡，匹夫有责” 疑问 ，我国难道还要依靠别人来 （反问） 继续强盛吗？ 祈使3. 不要再被压力打败了！ （制止）4. 因此，我们应该持之以恒， 陈述 为我国做出贡献。 （肯定）
21. 因此，我们应该持之以 陈述恒，为我国做出贡献。 （肯定）让我们持之以恒，为新 感叹加坡做出贡献吧！
22. 1. 总而言之，国人不该长期生活 在压力下，反而该寻找一点乐 陈述 趣来平衡自己的生活方式。 （否定+肯 定）2. 所谓“国家兴亡，匹夫有责”， 我国如果要继续强盛下去，难 道还要依靠别人吗？ 疑问 （反问）3. 国人啊，不要再被压力打败了 ！ 祈使 （制止）4. 让我们持之以恒，为新加坡做 出贡献吧！ 感叹
